# 5. Базовое машинное обучение

### Цели проекта

- Построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий для пользователей новый тариф сотовой связи.
- Оптимизировать модель по метрике accuracy (минимально допустимое значение 0.75).
- Проверить accuracy на тестовой выборке.

### Задачи проекта

- Открыть файл с данными и изучить его.
- Разделить исходные данные на обучающую, валидационную и тестовую выборки.
- Исследовать качество разных моделей, меняя гиперпараметры. Кратко написать выводы исследования.
- Проверить качество модели на тестовой выборке.
- Проверить модели на вменяемость. 
- Сделать выводы

### Итоги

Данные были разбиты на три части: обучающую, валидационную и тестовую выборки, в соотношении 3:1:1.
Получились:
* Размер обучающей выборки 1928
* Размер валидационной выборки 643
* Размер тестовой выборки 643

Провели исследование модели:
* классификатора дерева решений
* случайного леса
* логистической регрессии

**Лучшими параметрами оказались:**
* Для классификатора дерева решений Accuracy лучшей модели: 0.8118195956454122 при глубине дерева: 5 , criterion= gini , splitter= best
* Для модели случайного леса Accuracy лучшей модели: 0.8133748055987559 при количестве деревьев: 16 , criterion= entropy , bootstrap= True , warm_start= False
* Для логистической регрессии Accuracy лучшей модели: 0.7573872472783826 при количестве итераций: 72 , solver= lbfgs , C= 1.0
* По наибольшему значению Accuracy выберакем модель случайного леса.

**На тестовой выборке для модели случайного леса accuracy  =  0.793, является отличным результатом.**

* Модель случайного леса с мерой адекватности F1 равна 0.619, это выше среднего значения адекватности модели. 

* **Если учесть, что метрика accuracy у  случайного леса 0.793 и средняя адекватность то можно порекомендовать эту модель для системы способной проанализировать поведение клиентов.**	

### Используемый стек инструментов

- python
- pandas
- sklearn
- numpy
- random


