# 7. Машинное обучение для бизнеса

### Цели проекта

- В трёх нефтедобывающих регионах (по 10000 скважин в каждом) взяты пробы нефти, измерено качество сырья объём её запасов.
- Необходимо построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль.
- Проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

### Задачи проекта

- Загрузить и подготовить данные. Пояснить порядок действий.
- Обучить и проверить модель для каждого региона.
- Подготовить данные к расчёту прибыли
- Написать выводы по этапу подготовки расчёта прибыли.
- Написать функцию для расчёта прибыли по выбранным скважинам и предсказаниям модели.
- Посчитать риски и прибыль для каждого региона.
- Написать выводы.

### Итоги

1. Нам были предоставлены данные проб нефти и ее запасов по точкам в трёх регионах.
2. Мы построили модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль.
3. Мы провели анализ возможной прибыли и рисков техникой Bootstrap.

В частности, по пунктам было сделано:
* Посмотрели внешний вид и изучили общую информацию о данных
* Проверили датафреймы на дубликаты, и избавились от задвоенных данных
* describe, boxplot и pairplot показали о готовности данных для дальнейшей работы с ними

Далее:
* Средние запасы сырья по регионам (из describe п 1.4):
 * нулевой - 92 тыс. баррелей
 * первый - 69 тыс. баррелей
 * второй - 95 тыс. баррелей
* Минимальный запас баррелей в скважине для безубыточности (тыс. баррелей): 111.11
* Полученный объём сырья выше чем средним запас в каждом регионе.
* Для прибыльной разработки потребуется выбор скважин.

И наконец:
* С помощью техники Bootstrap с 1000 выборками, нашли среднюю прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков.
* Получили:
  * Средняя прибыль (с учетом техники Bootstrap с 1000 выборок) для нулевого региона: 380613469 рублей
  * 95%-й доверительный интервал для нулевого региона находится в промежутке от -142942739 до 890976833 рублей
  * Вероятность убытков для нулевого региона: 7.7%
  * Средняя прибыль (с учетом техники Bootstrap с 1000 выборок) для первого региона: 478484939 рублей
  * 95%-й доверительный интервал для первого региона находится в промежутке от 89525124 до 866604744 рублей
  * Вероятность убытков для первого региона: 1.2%
  * Средняя прибыль (с учетом техники Bootstrap с 1000 выборок) для второго региона: 330546257 рублей
  * 95%-й доверительный интервал для второго региона находится в промежутке от -190365733 до 840467403 рублей
  * Вероятность убытков для второго региона: 11.3%
  
**В соответствии с условиями проекта риск убытка должен быть больше 2,5%, а значит нам подходит только первый регион с риском убытка 1,2%**


### Используемый стек инструментов

- python
- pandas
- numpy
- sklearn
- matplotlib
- seaborn
- warnings
- random