# 8. Сборный проект 2

### Цели проекта

- Подготовить модель машинного обучения для предскаазания коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды, для оптимизации производства. Доступны данные с параметрами добычи и очистки. 

### Задачи проекта

- Подготовить данные.
- Открыть файлы и изучите их.
- Проверить, что эффективность обогащения рассчитана правильно. Вычислить её на обучающей выборке для признака rougher.output.recovery. Найти MAE между расчётами и значением признака. Опишите выводы.
- Проанализировать признаки, недоступные в тестовой выборке.
- Сделать предобработку данных.
- Проанализировать данные
- Посмотреть, как меняется концентрация металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах очистки.
- Сравнить распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках.
- Исследовать суммарную концентрацию всех веществ на разных стадиях: в сырье, в черновом и финальном концентратах.
- Построить модель
- Написать функцию для вычисления итоговой sMAPE.
- Обучить разные модели и оцените их качество кросс-валидацией. 
- Выбрать лучшую модель и проверить её на тестовой выборке. 
- Сделать выводы.

### Итоги

* Нам были предоставлены данные в трёх файлах:
 * обучающая выборка
 * тестовая выборка
 * исходные данные
* Мы подготовили и проанализировали данные:
 * обработаны пропуски
 * обработаны выбросы
 * дополнены выборки из данных
 * разделили выборки по технологическим этапам
 * подготовили функции для расчета качества обучения
* Обучили модели с лучшими параметрами:
 * Модель дерева решений
 * Модель случайного леса
 * Линейная регрессия
* Выбрали лучшую модель дерева решений по итоговой sMAPE со значением 7.02
* Проверили модель на адекватность. Итоговая sMAPE для тестовой выборки и средним предсказанием: 9.236
* Проверили модель на тестовой выборке. Итоговая sMAPE для тестовой выборки: 6.26
* Низкое итоговая sMAPE для тестовой выборки показывает хорошее качество предсказания.

### Используемый стек инструментов

- python
- pandas
- numpy
- sklearn
- matplotlib
- seaborn
- datetime
- copy
- random
- warnings