# 4. Сборный проект 1 "Предобработка данных"

### Цели проекта

- Провести анализ данных из открытых источников о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанров и платформ
- Выявить закономерности, определяющие коммерческую успешность игры

### Задачи проекта

- Открыть файл с данными и изучить общую информацию
- Подготовить данные
- Провести исследовательский анализ данных
- Составить портрет пользователя каждого региона
- Проверить гипотезы
- Написать общий вывод 

### Итоги

* До 1994 года игр практически не было, кроме каких-нибудь на ZX Spectrum или Atari ST, с закрытой архитектурой. Потом постепенно их количество росло, сначала на MS-DOS, потом уже на Windows. Резкий скачок по количеству игр, выпущенных в год, произошел в 2002 году. Пик пришелся на 2008-2009 годы. После этого начался спад, связанный с развитием мобильных устройств и переключением внимания на соц. сетей. Это всё привело к тому, что интерес к самим играм упал, соответственно, упало и их производство.
* Данные до 1994 года не так важны, как последующие, но все они отражают прогресс в производстве игр, а также в производстве высокопроизводительного "железа" и технологий в области написания программного кода.
* Время когда появляются новые и исчезают старые платформы примерно составляет 10 лет.
* За поледние десять лет лидерами по продажам были: PS2, X360, PS3,	Wii
* За последние пять лет лидерами по продажам были: PS4, X360, PS3,	WiiU, PS3, XOne.
* Причем. у X360, PS3,	WiiU продажи падают, а PS4, XOne наоборот растут. При этом наблюдается незначительный общий спад продаж. 
* Потенциально прибыльными платформами являются PS4, XOne.
* В среднем, продажи игр составляют от 0,3 до 0,76 млн копий. Медиана от 0,09 до 0,2 миллиона копий.
* С увеличением рейтинга критиков увеличивается и уровень выручки с продажи игр
* С увеличением рейтинга отзывов пользователей увеличивается уровень продаж игр не значительно.
* Наблюдается линейная зависимость между количеством проданных копий и оценки критиков, причем чем выше оценка, тем большее значение проданных копий игры. 
* У оценки пользователей линейной зависимости с количеством проданных копий нет.
* Соотнося выводы по корреляции между выручкой и рейтингом критиков по другим платформам в актуальный период можно сказать, что данные по платформам PS4, WiiU, XОne  более или менее совпадают.
* В платформах PS4 и Xone линейной зависимости между количеством проданных копий продукта и оценкой пользователей нет.
* В платформах 3DS, PS3 и X360 есть небольшая корреляция между количеством проданных копий продукта и оценкой пользователей.
* В платформах WiiU корреляция между количеством проданных копий продукта и оценкой пользователей наибольшая среди ТОП платформ и составляет 0,34.
* Самый популярный по колличеству игр жанр Action.
* Далее по колличеству игр идет Role, Adventure, Sports, Shooter и т. д.
* По прибыльностипервым на первом месте с большим отрывом идет жанр Shooter, на втором но далеко позади Sports и на третьм месте Platform.
* Если сравнивать жанры Action и Shooter, можно сказать, что с одна произвольная игра в Shooter приносит в 3-4 раза больше прибыли, чем игра из жанра Action. Поэтому я бы поставил жанр Shooter на первое место по прибыльности.
* Меньше всего выручки у Stratedy и Puzzle.
* Меньше всего продаж у Stratedy и Puzzle.
* В Северной Америке самые популярные платформы PS4 XOne и X360.
* В Европе самые популярные платформы PS4 XOne и PS3.
* В Японии самые популярные платформы 3DS, PS4 и PSV.
* В Северной Америке самые популярные жанры: Shooter, Action и Sports.
* В Европе самые популярные жанры: Action, Shooter и Sports.
* В Японии самые популярные жанры: Role-Playing и Action
* Огромная часть датафрейма без рейтинга.
* В Северной Америке и в Европе картина практически одинаковая. Большая часть проданных копий игр с рейтингом "Для взрослых", на втором месте "Для всех" и на третьем - "Подросткам"
* В Японии первое место "Подросткам", второе - "Для всех", а вот третье - "Для взрослых".
* Вероятно, причин по которым лидерами продаж в Японии являются игры без рейтинга ESRB несколько:
 - во-первых лидером по отсутствию рейтинга в Японии является платформа 3DS, а для этой платформы самыми продаваемыми являются игры типа Pokémon или Super Mario, а эти игры стали уже частью японской культуры и "нехорошо присваивать им какой-то иностранный рейтинг")
 - во-первых в Японии есть свои два рейтинговых агентства Computer Entertainment Rating Organization (CERO) и Ethics Organization of Computer Software (EOCS), причем их градации немного не совпадают между собой, не говоря уже о ESRB. Возможно из-за несовпадений градаций "проще" для популярных в Японии игр вообще не указывать рейтинг ESRB.
 - в-третьих затруднена классификация японских ролевых игр по неяпонскому рейтингу ESRB.
 - в-четвертых японские видеоигры в стране являются уникальным элементом традиционной и современной культуры Японии и в связи с этим дети там начинают играть в игры значительно раньше, чем в другом мире и реитингование по ESRB снизило бы продаваемость игр в Японии.
* Альтернативная гипотеза - средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC отличаются между собой, отвергается.
* Альтернативная гипотеза) - средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports отличаются между собой, не отвергается.

### Используемый стек инструментов

- python
- pandas
- scipy
- math
- matplotlib
- seaborn
- numpy
- datetime
- random
- copy











